# A股业绩披露规则科普——关注净利润断层的看过来

云天共远 云天共远投资笔记 2021-05-24 23:06

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485118&idx=1&sn=c52af1dfd1f4879d08ee9735329d1b25&chksm=c10bd8ccee9f15a6384f14731e63ebdeb00f982597e690856ca11685769a170258397f25fe3d#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485118&idx=1&sn=c52af1dfd1f4879d08ee9735329d1b25&chksm=c10bd8ccee9f15a6384f14731e63ebdeb00f982597e690856ca11685769a170258397f25fe3d#rd)

我这个公众号，主要关注点在财报的披露，财报期都会日更财报早知道。

今天来给大家科普一下A股的业绩披露规则，今年的规则相比去年改变了不少。  

做到对上市公司披露财报的大概时间了然于胸，可以有意识的去布局一些上个财报期业绩超预期的股票，押注它继续超预期。

_01、_业绩预告、业绩快报、正式财报

在阅读之前的财报早知道的时候，读者不知道是否注意到这一点，有业绩预告、业绩快报、正式财报几个类别。他们有什么样的区别呢？

1）**业绩预告**是上市公司根据订单、预收账款等信息提前预估的一个业绩数据，有个净利润的区间范围，**及时性最好**，但是信息量较少、准确度较低；

2）**业绩快报**是在每个季度结束之后，上市公司根据已有的经营财务信息初步计算的业绩数据，及时性好于正式报告，信息量、准确度也仅次于正式报告，**基本跟正式的财报八九不离十**；

3）**正式财报**则是上市公司根据经营信息，全面正式梳理的一份财务报告。

**及时性**：业绩预告>业绩快报>正式财报

**准确度**：正式财报>业绩快报>业绩预告

_02、_财报披露时间轴

![](assets/001.png)

**1月31日**，所有板块年度年报预告的披露截止日期（有条件强制披露）；

**4月15日**，深市主板一季报预告披露截止日（有条件强制披露）；

**4月30日**，所有板块年报以及当年一季报强制披露日期；

**5月-6月**，业绩空窗期；

**7月15日**，深市主板的中报预告披露截止日（有条件强制披露）；

**8月31日**，所有板块中报强制披露日期；

**10月15日**，深市主板的三季报预告披露截止日（有条件强制披露）；

**10月31日**，所有板块三季报强制披露日期；

**11月-12月**，业绩空窗期。

目前所处阶段是5月-6月的业绩空窗期，因此预告也比较少，所以我每年5月、6月、11月、12月能够给自己放放假少写一点。  

_03、_有条件披露的含义（来自百度）

仅**深交所主板**要求上市公司进行有条件的业绩预告，上交所主板、科创板以及深交所创业板不作要求。

按照2020年12月修订的《深圳证券交易所股票上市规则》，深主板上市公司预计全年度、半年度、前三季度经营业绩将满足以下条件的，要进行业绩预告：

1）净利润为**负值**；

2）净利润与上年同期相比**上升或者下降50％**以上；

3）实现**扭亏为盈**。

...................................................................................................

基金组合每日播报

![](assets/002.png)

周一组合整体回报0.92%，其中工银圆兴1.13%，兴全商业模式0.75%，易方达蓝筹精选0.93%，交银双息1.08%，国富中小盘0.71%，沪深300周一0.42%，组合相对沪深300当日回报0.50%，组合2021年全年绝对回报2.43%，相对沪深300回报3.50%,最大回撤15.83%，目前组合回撤10%；  

**基金组合推荐理由可以看这篇：**[基金组合今日收益20210512](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3NTc0Ng==&mid=2247485056&idx=1&sn=ac4fc5d44fdc78664822995ccb526360&chksm=c00f752df778fc3be347b595ead643903f7c111c27e55132aa549d8aea02b8f85e1c0b2300c5&scene=21#wechat_redirect)